LAGERE MIDDELBARE SCHOOL KIRINOSHIMA
Onze club is zo veeleisend.
Ik zat te wachten tot het voorbij was.
Miki is zo cringe.
Ze past er echt niet bij.
Ze nam het veel te serieus,
maar ik durfde er niks van te zeggen.
Ik ook niet.
Ik wilde een nieuwe omgeving
waar ik mezelf opnieuw kon uitvinden.
Ik ging naar een zomerschool
buiten de stad…
…om op een goede
hogere middelbare te komen.
MIKI
VIJFTIEN JAAR
Ik wist dat dit zou gebeuren…
Ik ken hier helemaal niemand.
Alle kliekjes zijn al gevormd.
Ik moet op mensen afstappen…
Nee, ik durf niet.
MEIDENKLIEKJES: DOODENG
Op het oog
lijken ze misschien heel vriendelijk…
…maar ze zullen me
achter m'n rug om bespotten.
Ik moet al huilen van de gedachte.
Ik ben getraumatiseerd.
Ik ben zo eenzaam.
Hoi. Ben je alleen?
Mag ik bij je komen zitten?
Wie ben jij?
- Ik? Ik ben Minato Amamiya.
AFLEVERING 3
3+(←)1
HOGERE MIDDELBARE SCHOOL MEITEN
Wat moeten we veel leren
voor de aanstaande toets.
Je had eerder moeten beginnen.
Waarom kwam je terug
naar het lokaal, Minato?
Ik was m'n notitieboek vergeten.
Dat wilde ik doornemen.
Dit is een martelgang.
Met z'n vieren leren.
Het voelt een beetje vreemd.
Moet je horen, Miki. Het is uit.
Wat? Alweer? Sinds wanneer?
Twee dagen geleden.
- Zo recent? Hoezo? Wat had je gedaan?
Waarom denk je dat het mijn schuld is?
- Nou ja…
Hoor ik naar ze te luisteren?
Ze bespreken iets wel heel persoonlijks.
Ik word ook altijd gedumpt.
- Is dat wat je dwarszit?
Had je dat niet verwacht?
- Wat? Nee…
Hoe moet ik het zeggen?
Wat ik bedoel…
Als je relatie net uit is, zou ik denken
dat je gedeprimeerd of wrokkig zou zijn.
Helemaal niet.
Integendeel. Ik ben dankbaar dat iemand
me leuk vond, al was het maar voor even.
Snap je?
Wat een kletskoek.
- Allemachtig.
Blijkbaar denken sommige mensen
er zo over.
Je vindt me een player.
- Betrapt.
Je ziet het niet aan me,
maar m'n hart is gebroken.
Maar natuurlijk.
Het was ongevoelig van me.
BETEUTERD
Het spijt me, of zo.
Als dat zo is,
waarom troost je me dan niet?
Zo is het wel genoeg geweest.
Je kunt het ook niet laten, Minato.
- Wat een sterke greep.
Koyun, je moet niks
van wat Minato zegt serieus nemen.
Oké.
- Hoezo dat?
Miki?
Yota, kun je uitleggen wat hier…
Oeps.
- Niet alweer.
Wat ben je ook een kluns.
- Kluns?
Wat moet ik met je aan?
Je laat altijd van alles vallen.
Verdorie.
Kijk aan. Was dat alles?
- Bedankt.
Ze lacht om dezelfde dingen als anderen.
Ach ja.
Tot ziens. Wij steken hier over.
Wil je dat we meelopen?
- Nee hoor, maar bedankt voor het aanbod.
Ik ben bij haar.
M'n greep zal haar beschermen.
Je kneep echt hard, hoor.
- Wees ook voorzichtig, Miki.
Doei. Nogmaals bedankt, Yota.
- En ik dan? Ik heb je met Engels geholpen.
Jij ook bedankt.
- Klinkt heel gemeend.
Koyun, ik wil aardappelpartjes.
Kunnen we naar de snackbar op het station?
Best. Maar het avondeten dan?
- Dit is maar een voorafje.
Leugenaar.
- Ik heb er een aparte maag voor.
Miki kletst erop los.
Zo zou ze altijd moeten zijn.
Wat zijn jouw plannen?
Hotdog.
Ik eet deze en ga naar het buurthuis.
Serieus? Vroeg of laat
gaat je dieet je parten spelen.
Wil je bij mij eten?
Mam vindt het altijd leuk om je te zien.
Ik pas, maar bedankt voor de uitnodiging.
Tot ziens.
Maak het niet te bont.
Nee, hoor.
In elk opzicht, bedoel ik.
Het is gewoon hoe Yota is…
…maar zij…
Hoe denkt zij erover?
Wat als ze een oogje op hem heeft?
Als ik jou was,
zou ik niet voor Yota gaan.
Koyun, hoelang ken je Minato al?
Ik heb hem pas onlangs leren kennen.
Kort voor die keer
dat we samen naar huis liepen.
Hij kwam onderaan de trap
tegen me praten en…
Wat zei hij?
Wat?
Wat hij zei?
We hebben het niet echt
over iets belangrijks gehad.
Sorry.
- Koyun, dat is wel hoe jij kunt zijn.
Dan zal het allemaal wel goed zitten.
Miki…
Zou het kunnen dat zij…
Ik heb me verslapen.
Ik had eerder naar school willen gaan
dan de andere leerlingen.
Dan had ik
een half uur vroeger moeten zijn.
's Ochtends vroeg in de toetsperiode
is de weg naar school heel rustig.
Die sfeer…
Ik hou van dat gevoel.
Ben je altijd zo vroeg, Hikawa?
Wat?
- Goedemorgen.
Ik vond dat ik zelf al vroeg op weg was.
Het is bewonderenswaardig.
Nee…
Als er geen toetsen zijn,
ga ik pas veel later.
Bovendien had ik vanochtend
veel eerder op pad willen zijn.
Het is te veel om uit te leggen.
Dat valt wel mee.
DOODSE STILTE
HET WEER - MIKI - SCHOOL
Gedeelde interesses…
DE LAGERE MIDDELBARE SCHOOL
Zeg eens, Hikawa.
Ken je een jongen die Igarashi heet?
Wacht. Wat? Wat zei hij daar?
Igarashi?
Hoezo? Ken je hem?
M'n voetbalteam traint af en toe
met West High. Daarvan ken ik hem.
Waren jullie vrienden?
Hij herinnert je vast als ik je naam noem.
Nee, we hadden niks met elkaar te maken.
Zelfs dan zou hij zich me niet herinneren.
- Aha.
Hij komt naar onze school,
maar jullie herkennen elkaar toch niet.
Wanneer komt hij?
- In de middag van de laatste toetsdag.
Is het heus?
Dan ga ik mooi vroeg naar huis.
Wacht, als hij me naar hem vraagt…
…is Amamiya dan goed bevriend
met Igarashi?
De training is direct na de toets.
Ze hebben het zelfs
over de onderbouw gehad.
O, nee. Ik kan me niet concentreren
op wat hij zegt.
Ik heb de toetsvragen van vorig jaar.
Sommige toetsen worden amper veranderd.
- Wat? Hoe kom je daaraan?
Ik heb een oudere leerling
om een gunst gevraagd.
Zie ik je na school in mijn lokaal?
Tot straks, dan.
BUIGING
Hoi. Lang niet gezien, sinds gisteren.
Wat moet ik zeggen?
Hij is niet verlegen.
Hij praat met iedereen.
Miki is verliefd op…
Nee, dat weet ik niet zeker.
Miki was duidelijk ontstemd toen bleek
dat ik en Amamiya elkaar kenden.
En ik zit ermee dat hij Igarashi kent.
Het is een goed moment
om me van ze te distantiëren.
ZUCHT
Ik wil gewoon rust.
Koyun en Minato…
Dit is Yota.
- Hij is gigantisch.
M'n broertje is net zo'n taaie als ik.
Ja, ik kom net van bijles.
Ik ben in de winkel.
Waar maak je je druk om?
Wat heeft iedereen voor snacks?
- Ik heb zin in de lunch.
Laten we van snacks ruilen, Miki.
- Goed idee.
Hikawa.
Ik ben blij dat je school serieus neemt,
maar de pauze is voor ontspanning.
Maar in de lerarenkamer is het fijn warm.
- Ben je soms een kat?
Wat betreft je vraag over de lesstof:
doe dit en dan heb je het antwoord.
O ja, nu snap ik het.
Goed, dan kun je weer gaan. Hup.
- Dan ga ik wel naar Noriko.
Ga niet alle radiatoren af.
Ze komt hier vaak langs.
- Inderdaad.
Ik zie haar nooit samen
met andere leerlingen.
Het baart me zorgen.
Misschien vindt ze
met volwassenen praten makkelijker.
Er is een duidelijke afstand
tussen leraar en leerling.
Ze weet dat je die afstand bewaart.
Daarom voelt ze zich op haar gemak bij je.
Ik wil dat alle leerlingen vrienden zijn
en van hun jeugd genieten.
Suwa, als je je goede bedoelingen
aan mensen opdringt, kun je ze kwetsen.
Matsumoto, wat is er met je gebeurd?
Eens zien.
M'n verfgerei en m'n schetsblok.
Heb ik dan al m'n spullen voor de les?
KOEKELOERT
Daar heb je Amamiya.
HERINNERING
Waarom negeerde je me?
- Ik wilde me distantiëren.
Hij is met allemaal mensen
die ik niet ken.
Bovendien heeft hij me niet gezien.
Ik wilde wat meer afstand.
Dit is oké. Ik negeer hem niet.
Ik hou me stil,
zodat hij gewoon doorloopt.
O nee, hij kijkt me recht aan.
BUIGING
PROBEERT SNEL WEG TE KOMEN
Hoi.
JIPPIE
Z'n bewegingen zijn zo expressief.
- Wat is er?
STARENDE BLIKKEN
Stop. Laat het ophouden.
Let niet op mij en ga verder met je dag.
Een ogenblik.
Wacht. Hij komt hierheen.
Dat is echt nergens voor nodig.
Wat doe jij nou?
Waarom zei je geen hallo?
Je hoefde me niet na te staren.
Maar…
- Voor ik het vergeet, wat is je nummer?
Te dichtbij.
Dank je.
Wat zit er in die tas?
- Ik heb zo CKV, dus…
Vandaar.
Ja, het keuzevak van klas 2 is CKV.
Waarmee werk je? Olieverf?
Nee, we zijn nu bezig met acrylgouache.
Veel succes.
Miki.
Oeps.
- Wat is er?
Sorry. Ik moet snel naar het lokaal.
Tijd om te gaan.
Ze was alweer alleen.
MET YOTA
Hoi, Yota.
GIECHELT
MET MINATO
Ik ga naar m'n kluisje.
Ik moet naar het lokaal.
Ze gedraagt zich anders afhankelijk van
of ze de persoon wel of niet mag.
GEEN VRIENDEN
Hoi.
- Je benaderde de Koningin zonder aarzelen.
Je bent een ijskonijn.
Ik hoopte dat we vrienden konden zijn,
maar ze vluchtte weg.
Nu ben ik droevig.
- Alsof jij bekend bent met dat gevoel.
Of niet soms?
- Dat is gemeen.
Dit zijn ze. De vragen van vorig jaar.
Minato, je bent een god.
Nu zijn de toetsen
een fluitje van een cent.
De buit is nog niet binnen.
Hou je aandacht erbij.
Het gemiddelde cijfer
op de laatste wiskundetoets was heel laag.
De volgende is waarschijnlijk makkelijker.
- Ik hoop het van harte.
Welk cijfer heb jij gehaald
voor die toets, Yota? Zeg op.
Je had naar East High kunnen gaan, Yota.
Hun basketbalteam is goed.
Waarom heb je voor Meiten gekozen?
- Ik woon hier dichtbij.
Is dat echt de reden?
Ben je blij met je keuze?
Hij gaat heus niet zeggen dat hij
expres een school onder z'n niveau koos…
…om meer kans te maken
op een aanbeveling voor een goede uni.
Is dat hoe het zit?
- Nou zeg, Minato. Dat is niet waar.
We zijn echt heel verschillend.
- Miki.
Koyun, jij bent gefocust vandaag.
- Niet van onderwerp veranderen.
Ja, ik heb wat dingen aan m'n hoofd
die ik hoop te vergeten.
Wat voor dingen dan?
- Van alles, eigenlijk.
Ze gedraagt zich echt anders tegen hem.
Hikawa, heb je een vriendje?
Wat?
Nee, maar…
Waarom vraagt hij dat opeens?
Oké.
Waarom vraagt hij dat?
Wat is het nut ervan?
Ken je een jongen die Igarashi heet?
Probeert Igarashi via hem
informatie in te winnen?
Nee, ik denk te ver door. Alsof hij
een ander zoiets zou laten vragen.
Het is lang geleden.
Hij zou nooit zo ver gaan.
Minato.
Richt je pijlen niet op haar, oké?
Is dat waar het hem om gaat?
Geef me toch uw zegen.
- Je mag niet met m'n dochter daten.
Ze zitten te klieren.
Zie je wel? Ik Ik dacht te ver door.
Verlegen en paranoïde.
Ik schaam me.
Wacht. Wat denkt Miki?
Ondoorgrondelijk.
Het is me niet duidelijk wat ze denkt.
Wat moet ik doen?
Ik weet niet eens
wat m'n jeugdvriend voelt.
Ik ga suiker bijtanken.
SUIKER
Ik ga naar de automaat.
Ik haal ook iets voor Koyun en Yota.
En ik dan?
Haal zelf maar iets.
- Nou zeg.
Ga dan met me mee.
Mij best.
We zijn zo terug.
Miki…
Wat had dat te betekenen, Miki?
Ik heb de manga gelezen
die je tipte, Ishida.
Tot ziens, Yoshino.
Yamashita, je beval me toch een anime aan?
Ik heb hem gekeken. Het was heel goed.
Minato is zo sociaal.
- Op school gedraagt hij zich ook zo.
Echt?
Ik ben jaloers. Ik wou dat ik zo was.
Als iemand eenzaam lijkt, kan Minato het
niet laten om op diegene af te stappen.
Wat?
- Uit medelijden, denk ik.
Medelijden?
Ik betaal wel. Ik wilde toch al
iets te drinken halen voor Hikawa.
Waarom dan?
Een tijdje terug schrok ze
toen ik hier met haar wilde praten.
Daardoor kocht ze
per ongeluk een raar drankje.
Die currydrank daar.
Ik herinner me het net weer.
Zeg, Minato…
Wat vind je van Koyun?
Wat?
Vertaling: Eric Brevink